Лиля@ Можешь из бумаги вырезать.
Катя@ А у меня есть маска для сна,ну там еще... вот.
Лиля@ Можешь просто, не знаю там, надеть платок, темные очки. Можем выключить свет.
Оля@ Можем сделать вид, что тебя нет!
Катя В нашем случае, конечно, поможет выключить свет...
Оля Можем шторы задернуть
Лиля Зажжем свечи. А, нет, это палево,
Оля Будем читать стихи
Лиля что мы жжем свечи в общаге.
Оля Настя одновременно сделает БЖД
Настя Не сделаю, я выбрала другую домашку
Лиля Жалко А можно словами нарушить какие-нибудь правила?
Катя Какие правила?
Ну я не знаю, у нас свобода слова? Полная?
Да.
Можно вообще все говорить?
Ты, главное, про ректора ничего лишнего не говори.
Можно оскорблять других людей? А если им что-нибудь про национальности и про взгляды.
