Можешь из бумаги вырезать.
А у меня есть маска для сна,ну там еще... вот.
Можешь просто, не знаю там, надеть платок, темные очки. Можем выключить свет.
Можем сделать вид, что тебя нет!
 В нашем случае, конечно, поможет выключить свет...
 Можем шторы задернуть
 Зажжем свечи. А, нет, это палево...
 Будем читать стихи.
 Что мы жжем свечи в общаге.
 Настя одновременно сделает БЖД
 Не сделаю, я выбрала другую домашку.
 Жалко. А можно словами нарушить какие-нибудь правила?
 Какие правила?
Ну, я не знаю, ну у нас свобода слова? Полная?
 Да.
Ну можно вообще все говорить что ли?
 Ты, главное, про ректора ничего лишнего не говори.
 Можно оскорблять других людей? А если им что-нибудь там про их национальности все и про взгляды.
 Все можно. 
 Нет!
 Ну мы лингвисты. Мы ученые.
 В смысле? Ну с точки зрения...
 Ты что? А как же, а как же неорасизм?7
 Там же нельзя типа... Ну, вот именно, нельзя же проявлять расизм, какую-о нетолерантность к религии людей. Но при этом говорить можно все что угодно?
 А нас же интересует реальная ситуация, а не...
 У нас, на самом деле, у нас сейчас будет не совсем, конечно, то, что нужно, потому что нас предупредили...
 Нет, мы реально разговоримся, если Настя будет сидеть и молчать.
 Ну, в смысле, Настя будет...
 Кстати, мне через пятнадцать минут кушать надо!
 Кать, ну ты меня так это, сзади так обоййдешь так замечательно. Ну через пятнадцать - это еще нескоро.
 Ты снимаешь?
Да, уже давно, кстати.
Блин!
Да ладно, вы так классно разговаривали: жесты, всё такое... Вы же заранее согласились, всё, успокойся.
Надо скрывать свою жестикуляцию.
У тебя хорошая жестикуляция, не переживай.
Буду переживать.
А ты свою речь тоже будешь анализировать?
Конечно. Что мне еще делать со совоей речью, кроме как анализировать, скажи мне?
А, нет, ты же её будешь только расшифровывать.
В церкви расшифровывать?
Чего в церкви?
Ты сказала "в церкви".
Я сказал: "Ты ж её будешь"...
У тебя "только" превратилось в "церковь". Я слежу за нерегулярными фонетическими образованиями.
По Фоменко!
На самом деле л и р часто путаются. Нет, например, вы знаете, что слово "тарелка" раньше звучало как "талерка"?
Нет.
Поэтому оно заимствовано в эстонском словом тальдрик. 
Дуршлаг, друшлаг.
Оно, это д, оно протетическое, потому что "тальрек" неудобно говорить. Но вот изначально тарелка называлась талерка. Ну и например, во всех скороговорках типа там "Карл у Клары украл коралы", там легче всего перепутать именно р и л.
Красава, на видео классно произнесла.
Ой, скороговорки я хорошо могу говорить! "Карл у Клары украл кораллы, Клара у Карлка украла кларнет, если бы Карл не кралл кораллы, Клара не крала б у Карла кларнет".
Нет, я знаю...
В кларнет? Да, вот я не могу похлопать, мне немножко тяжеловато.
Если если перед после, значит, после после если, если если после после, значит, после перед если.
Ребят, а про налима кто-нибудь может?
Да! На мели мы лениво налима ловили, и меняли налима вы мне на линя, о любви не меня ли вы мило молили и в туманы лимана манили меня. Моя любимая.
Ути-господи.
Потому что да, вообще непонятно, что ты...
Это звучало, как обращение.
Нет, ну прежде, чем что-то сказать в скороговорке, когда слышишь в первый раз, непонтятно, о чем говоришь.
Прелесть обращения в шутках про лингвистов.
Смех будет расшифровываться типа как "Ха-ха-ха"? Тебе придется долго расшифровывать.
А-ха-ха-ха-ха.
Там минут пять понажимай на клавиатуру.
Я это... Ctrl+C, Ctrl-V.
Кстати, а есть же, вот есть же языки, в которых кликсы, может, в каких-нибудь языках и "ха-ха-ха" - это тоже фонема.
Ну, какой-нибудь "кх" небось, фонема.
Какой-нибудь самый позитивный язык, где смех - это фонема.
Если ты говоришь про учебу, про пары.
Я говорю про позитивный язык, у нас пока ни на одной паре его не было.
И как же они там общаются? "Ха-ха-ха" - "А-ха-ха!"?
Да, а еще это должен быть тоновой язык.
Разные виды смеха тоже несут какую-то смыслоразличительную функцию, типа "А-ха!"
Настя, а почему ты снимаешь только Лилю?
Потому что она мне нравится. Она классно говорит.
Почему ты снимаешь только меня? Так нечестно.
Ладно, ну хорошо. Вот у меня есть еще полминуты, я буду снимать Олю.
В смысле только... В смысле - полминуты?
Ну, на пять же минут же надо примерно.
Ну... Ты можешь...
Там надо снимать дольше, а потом вырезать самый интересный кусок.
Хорошо, я буду отрезать, так и быть.
Надо отрезать те моменты, когда мы еще помнили, что ты нас снимаешь.
Не-е-е! Вот эти моменты я как раз не отрежу, это будет прекрасно.
Через какое-то время мы вспомним и... Опять будем. Ну, что-нибудь такое.
Вообще, я не знаю, как можно об этом просто взять и забыть.
Если минут пятнадцать так разговаривать, то, если человек при этом молчит, мне кажется, вполне можно.
Но я не молчу!
Когд над тобой стоит человек с телефоном и молчит, то это странно, если честно.
Ребят, а я вот так вот прикрою...
Ну, у меня в непосредственном поле зрения нет человека с телефоном.
А у меня есть!
Давайте вернемся к позитивному языку. Как тогда они будут плакать на нем? Ну, типа говорить "Мне грустно".
Подожди, это фонема из самого негативного языка.
Не, в смысле, слушай
Представьте, что жила какая-то группа людей, половина были очень позитивные, а половина - нытики. И они решили разделиться, чтобы не бесить друг друга, и потом, из их общего языка...
Знаешь, Старостин бы тебе завидовал!
... Два получилось, и те же фонемы в одном обозначались смехом, а в другом - плачем. 
Хорошо, а как называется...
А интересно, вот когда бы Старостин бы реконструировал исходную фонему, что бы там было?
Просту, ну... Нейтральное типа, без эмоций.
Гортанная смычка?
Нет, а как вообще? Какая семья? Эмодзи?
Такой язык уже есть, собственно.
Эмодзийская!
Это его письменность!
А можно рассматривать эмоции как фонему? Потому что, ну, знаете, типа слово прошлого года по версии оксфордского словаря - это пиктограмма со слёзками. Ну, в смысле, смайл со слёзками.
Не, ну смотри. Это просто, ну, как бы письменность. Ну, вот пиктограммки вот эти, смайлики, а мы... Ну, типа, воспроизводим звучащую речь этого языка.
На самом деле, у меня была идея такого шифра. Ну, типа вот на айфоне смайлики - это просто как отдельный алфавит, и если набирать смайлики те, которые стоят на местах нужных мне кириллических букв...
Я иногда отправляю такие сообщения.
Серьезно?
Ну, я случайно. Иду по городу, и я в принципе могу печатать на телефоне вслепую. Вот. И... Типа, иногда я отправляю эмодзи вместо сообщения.
Ну это же можно использовать как шифр.
Ну да.
Слушай, на самом деле, на телефоне вслепую - это круто.
Ну, не то чтобы это прямо идеально. Если с автоисправлением, то в принципе вполне читаемо.
Понятно.
Я могу только в айпаде. Ну, там больше, в смысле, когда он вот так становится.
Нет.