Лиля@ Можешь из бумаги вырезать.
Катя@ А у меня есть маска для сна,ну там видно... вот.
Лиля@ Можешь просто, не знаю там, надеть платок, темные очки. Можем выключить свет.
Оля@ Можем сделать вид, что ты мусульманка.
Катя@ В нашем случае поможет, конечно, выключить свет...
Оля@ Можно шторы задернуть.
Лиля@ Зажжем свечи. А, нет, это палево...
Оля@  Будем читать стихи.
Лиля@ Это палево, что мы жжем свечи в общаге.
Оля@ Настя одновременно сделает <distinct form="бэжэдэ">БЖД</distinct>.
Настя@ Не сделаю, я выбрала другую домашку.
Лиля@ Жалко. А можно словами нарушить какие-нибудь правила?
Катя@ Какие правила?
Лиля@ Ну, я не знаю, ну у нас свобода слова? Полная?
Катя@ Да. <noindex>[нрзб]</noindex>
Лиля@ Ну можно вообще все говорить что ли?
Настя@  Ты, главное, про ректора ничего лишнего не говори.
Лиля@ Можно оскорблять других людей? А... А... А если им что-нибудь там про их национальности все и про взгляды.
Оля@ Все можно. Ну мы лингвисты. Мы ученые.
Настя@ Нет!
Лиля@ В смысле? Ну с точки зрения...
Катя@ Ты что? А как же, а как же неорасизм?
Лиля@ Там же нельзя типа... Ну, вот именно, нельзя же проявлять расизм, какую-то нетолерантность к религии людей. Но при этом говорить можно все что угодно?
Оля@  А нас же интересует реальная ситуация, а не...
Катя@ У нас, на самом деле, у нас сейчас будет не совсем, конечно, то, что нужно, потому что нас предупредили...
Оля@ Нет, мы реально разговоримся, если Настя будет сидеть и молчать.
Лиля@ Ну, в смысле, Настя будет...
Катя@ Кстати, мне через пятнадцать минут кушать надо!
<span class="note">Говорят одновременно</span>
Настя@ Кать, ну ты меня так это, сзади так обойдешь так замечательно. Ну через пятнадцать - это еще нескоро.
Лиля@  Ты снимаешь?
Настя@ Да, уже давно, кстати.
Лиля@ Блин!
Настя@ Да ладно, вы так классно разговаривали: жесты, всё такое... Вы же заранее согласились, всё, успокойся.
Лиля@ Надо скрывать свою жестикуляцию.
Настя@ У тебя хорошая жестикуляция, не переживай.
Лиля@ Буду переживать.
Катя@ А ты свою речь тоже будешь анализировать?
Настя@ Конечно. Что мне еще делать со своей речью, кроме как анализировать, скажи мне?
Катя@ А, нет, ты же её будешь только расшифровывать.
Оля@ В церкви расшифровывать?
Катя@ <distinct form="чё">Чего</distinct> в церкви?
Лиля@ Ты сказала "в церкви".
Катя@ Я сказала: "Ты ж её будешь"...
Оля@ У тебя "только" превратилось в "церковь". Я слежу за нерегулярными фонетическими преобразованиями.
Настя@ По Фоменко!
Лиля@ На самом деле <distinct form="лэ">л</distinct> и <distinct form="рэ">р</distinct> часто путаются. <noindex>[нрзб]</noindex> Нет, например, вы знаете, что слово "тарелка" раньше звучало как "талерка"?
Оля@ Нет.
Лиля@ Поэтому оно заимствовано в эстонском словом тальдрик. 
Настя@ Дуршлаг, друшлаг.
Лиля@ Оно, это <distinct form="дэ">д</distinct>, оно протетическое, потому что "тальрек" неудобно говорить. Но вот изначально тарелка называлась талерка. Ну и например, во всех скороговорках типа там "Карл у Клары украл коралы", там легче всего перепутать именно р и л.
Катя@ Красава, на видео классно произнесла.
Лиля@ Ой, скороговорки я хорошо могу говорить! "Карл у Клары украл кораллы, Клара у Карла украла кларнет, если бы Карл не крал кораллы, Клара не крала б у Карла кларнет".
Катя@ Нет, я знаю...
Настя@ В кларнет? Да, вот я не могу похлопать, мне немножко тяжеловато.
Катя@ Если если перед после, значит, после после если, если если после после, значит, после перед если.
Настя@ Ребят, а про налима кто-нибудь может?
Лиля@ Да! На мели мы лениво налима ловили, и меняли налима вы мне на линя, о любви не меня ли вы мило молили и в туманы лимана манили меня. Моя любимая.
Настя@ Ути-господи.
Лиля@ Потому что да, вообще непонятно, что ты...
Оля@ Это звучало, как обращение.
Лиля@ Нет, ну прежде, чем что-то <distinct form="скать">сказать</distinct> в скороговорке, когда слышишь в первый раз, непонтятно, о чем говоришь.
Оля@ Прелесть обращения в шутках про лингвистов.
Катя@ Смех будет расшифровываться типа как "Ха-ха-ха"? Тебе придется долго расшифровывать.
Настя@ А-ха-ха-ха-ха.
Катя@ Там минут пять понажимай на <distinct form="клаву">клавиатуру</distinct>.
Настя@ Я это... <distinct form="контрл-цэ">Ctrl+C</distinct>, <distinct form="контрл-вэ">Ctrl-V</distinct>.
Лиля@ Кстати, а есть же, вот есть же языки, в которых есть кликсы, может, в каких-нибудь языках и "ха-ха-ха" - это тоже фонема.
Настя@ Ну, какой-нибудь "кх" небось фонема.
Лиля@ Какой-нибудь самый позитивный язык, где смех - это фонема.
Оля@ Если ты говоришь про учебу, про пары...
Лиля@ Я говорю про позитивный язык, у нас пока ни на одной паре его не было.
Катя@ И как же они там общаются? "Ха-ха-ха" - "А-ха-ха!"?
Оля@ Да, а еще это должен быть тоновой язык.
Лиля@ Разные виды смеха тоже несут какую-то смыслоразличительную функцию, типа <span class="note">Короткий смех </span>.
Оля@ Настя, а почему ты снимаешь только Лилю?
Настя@ Потому что она мне нравится. Она классно выходит.
Лиля@ Почему ты снимаешь только меня? Так нечестно.
Настя@ Ладно, ну хорошо. Вот у меня есть еще полминуты, я буду снимать Олю.
Оля@ В смысле только... В смысле - полминуты?
Настя@ Ну, на пять же минут же надо примерно.
Катя@ Ну... Ты можешь...
Оля@ Там надо снимать дольше, а потом вырезать самый интересный кусок.
Настя@ Хорошо, я буду отрезать, так и быть.
Лиля@ Надо отрезать те моменты, когда мы еще помнили, что ты нас снимаешь.
Настя@ <distinct form="не">Нет</distinct>! Вот эти моменты я как раз не отрежу, это будет прекрасно.
Катя@ Через какое-то время мы вспомним и... Опять будем. Ну, что-нибудь такое.
Лиля@ Вообще, я не знаю, как можно об этом просто взять и забыть.
Оля@ Если минут пятнадцать так разговаривать, то, если человек при этом молчит, мне кажется, вполне можно.
Настя@ Но я не молчу!
Лиля@ Когда над тобой стоит человек с телефоном и молчит, то это странно, если честно.
Настя@ Ребят, а я вот так вот прикрою...
Оля@ Ну, у меня в непосредственном поле зрения нет человека с телефоном.
Лиля@ А у меня есть!
Катя@ Давайте вернемся к позитивному языку. Как тогда они будут плакать на нем? Ну, типа говорить "Мне грустно". <span class="note">Нечто среднее между рыданием и смехом</span>
Лиля@ Подожди, это фонема из самого негативного языка.
Катя@ Не, в смысле, слушай.
Лиля@ Представьте, если жила какая-то группа людей, половина были очень позитивные, а половина - нытики. И они решили разделиться, чтобы не бесить друг друга, и потом, из их общего языка...
Оля@ Знаешь, Старостин бы тебе завидовал!
Лиля@ ... Два получилось, и те же фонемы в одном обозначались смехом, а в другом - плачем. 
Катя@ Хорошо, а как называется...
Лиля@ А интересно, вот когда бы Старостин бы реконструировал исходную фонему, что бы там было?
Катя@ Просто, ну... Нейтральное типа, без эмоций.
Лиля@ Гортанная смычка?
Катя@ Нет, а как вообще? Какая семья? <distinct form="эмоджи">Эмодзи</distinct>?
Оля@ Такой язык уже есть, собственно.
Настя@ Эмодзийская!
Катя@ Это его письменность!
Оля@ А можно рассматривать эмоции как фонему? Потому что, ну, знаете, типа слово прошлого года по версии оксфордского словаря - это пиктограмма со слёзками. Ну, в смысле, смайл со слёзками.
Катя@ Не, ну смотри. Это просто, ну, как бы письменность. Ну, вот пиктограммки вот эти, смайлики, а мы... Ну, типа, воспроизводим звучащую речь этого языка.
Лиля@ На самом деле, у меня была идея такого шифра. Ну, типа вот на айфоне смайлики - это просто как отдельный алфавит, и если набирать смайлики те, которые стоят на местах нужных мне кириллических букв...
Оля@ Я иногда отправляю такие сообщения.
Катя@ Серьезно?
Оля@ Ну, я случайно. Иду по городу, и я в принципе могу печатать по телефону... на телефоне вслепую. Вот. И... Типа, иногда я отправляю эмодзи вместо сообщения.
Лиля@ Ну это же можно использовать как шифр.
Оля@ Ну да.
Лиля@ Слушай, на самом деле, на телефоне вслепую - это круто.
Оля@ Ну, не то чтобы это <distinct form="прям">прямо</distinct> идеально. Если с автоисправлением, то в принципе вполне читаемо.
Лиля@ Понятно.
Катя@ Я могу только в айпаде. Ну, там больше, ну в смысле, когда он вот так становится.
Оля@ Нет.
